Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 10]
[ Nota Janji Ultramarino Banco Nacional ]
Xian, awak memang cekap.
Dalam masa satu hari sahaja,
Awak dah selesaikan
kedua-dua kontrak dan wang itu.
[Kontrak Pembelian Bijirin]
Saya betul-betul memilih orang yang tepat.
Di Macau hari ini,
selain daripada Encik Fu dan Encik Cui,
siapa lagi yang boleh melabur
puluhan juta sekaligus?
Jadi saya terus pergi kepada mereka—
itu menjimatkan banyak masa.
Walau bagaimanapun,
mereka mempunyai satu keadaan.
Syarat apa?
Semua orang tahu bijirin di Zhongshan
telah dirampas oleh awak, Kapten Huang.
Jika saya yang menjualnya untuk anda,
kenapa mereka perlu percayakan saya?
Jadi
walaupun kontrak telah ditandatangani,
mereka mahu
kebenaran bertulis tangan daripada anda.
Ia mesti menyatakan
bahawa kamu telah mempercayakan aku
untuk menjual bijirin bagi pihak kamu,
pada harga dua dolar setiap kati.
Hanya selepas itu mereka akan mengeluarkan
wang tunai enam juta itu.
Saya faham.
Jika anda tidak menulisnya,
macam mana mereka boleh percayakan saya?
Itu benar.
Tapi ada satu syarat—
awak tak boleh sesekali
biarkan kebenaran ini bocor.
Kenapa?
Awak tahu betapa kejamnya
Tentera Diraja.
Jika mereka mengetahui
Saya jual dengan harga dua dolar sekati,
kami tidak akan
buat duit sesen pun.
Saya faham.
Awak boleh beritahu Tentera Diraja
berapa pun harga yang awak mahu.
Bagi kebenaran ini—
walaupun ia meragut nyawaku,
Saya takkan biarkan ia bocor.
Lebih kurang macam tu lah.
Rong,
berikan saya pen dan kertas.
Apa masalahnya?
Ada satu perkara lagi.
Bagaimanakah anda telah mengatur
armada pengangkutan bijirin?
Anda boleh yakin tentang perkara ini.
Saya telah mengupah Datong Shipping.
Mereka sedang menguruskan permit
dengan kerajaan
dan Tentera Laut Jepun
untuk kapal kosong belayar ke Zhongshan.
Paling lewat pun,
semuanya akan siap menjelang esok.
Datong Shipping
adalah milik orang Cina.
Dengan kapal perang Jepun
menyekat Terusan Lingding,
kapal kosong mungkin boleh lalu.
Tetapi jika perjalanan pulang
sarat dengan bijirin
dan sesuatu yang tidak kena berlaku,
itu akan menjadi masalah besar.
Tidak Majistret Zhao
dari Daerah Zhongshan
mengeluarkan pas khas untuk perjalanan pergi balik?
Untuk selamat,
Saya rasa kita patut
tukar ke syarikat lain.
Saya menghubungi Saito dari Lyun Coeng tadi.
Dia
sangat berminat dengan perjanjian ini.
Lagipun, Lyun Coeng
dikawal oleh Jepun;
lebih mudah untuk menyelesaikan sesuatu
di laut.
Lebih selamat dengan cara itu.
Apa pendapat anda?
Kapten Huang,
Armada itu belayar
sebelum subuh lusa.
Itu hanya tinggal satu hari sahaja lagi.
Mendapatkan set lengkap
permit transit dalam tempoh tersebut
tidak akan mudah.
Jika ada sesuatu yang tertangguh,
kerugiannya mungkin besar.
Jangan risau.
Saito dari Lyun Coeng
boleh uruskan perkara kecil ini.
Jadi ia telah diselesaikan.
Baiklah.
Itu urusan anda, keputusan anda.
Tetapi jika timbul sebarang masalah,
jangan salahkan saya.
Tiada masalah.
[Penghantar: Huang Gongjie]
Xian,
ini satu perkara yang besar.
Membiarkan anda berlari-lari sendirian
memang banyak kerja.
Tinggalkan sahaja perkara remeh-temeh itu
kepada lelaki-lelaki kita.
Baiklah?
Rong.
Ya.
Pergi bersama Xian ke Lyun Coeng
dan lengkapkan semua permit transit.
Ya.
Kapten Huang,
adakah awak tidak percayakan saya,
menghantar seseorang untuk mengawasi sesuatu?
Xian, awak salah faham.
Bukankah
esok awak akan ke Zhongshan untuk memeriksa bijirinnya?
Tetapi armada kami tidak belayar
sehingga keesokan harinya.
Seseorang perlu mengiringi kapal-kapal itu.
Selain itu,
ketika kami merampas bijirin di Zhongshan,
Rong juga ada di sana.
Dia telah berurusan dengan
Majistret Zhao sebelum ini.
Ia akan memudahkan koordinasi
kemudian hari.
Tidakkah anda setuju?
Baiklah.
Nah, jika begitu keadaannya,
Aku akan menyusahkan kau, Rong.
Rong,
perjanjian ini lebih besar
daripada apa yang pernah kami lakukan.
Kekal tajam—fokus sepenuhnya.
Jika anda minum dan berjudi seperti sebelumnya
dan merosakkan perniagaan saya,
Aku akan selar kau hidup-hidup.
Ya.
[Penghantaran Lyun Coeng]
Xian,
awaklah.
Dia Hongshen?
Apa yang kau mainkan?
Awak sibuk sepanjang hari,
tapi satu permit pun tak siap.
Bagaimanakah pelanggan sepatutnya
mempercayai Lyun Coeng?
Pengerusi,
semua bekas kakitangan Cina telah pergi.
Kami baru sahaja mengambil alih,
dan dengan sekatan itu,
kerajaan Macau dan Tentera Laut Imperial
telah menambah banyak kelulusan baharu.
Ini kali pertama kami mengendalikan perkara ini,
jadi kami masih memikirkannya.
Anda tidak boleh memikirkannya,
tetapi pelanggan tidak boleh menunggu.
Armada itu belayar
sebelum subuh lusa.
Jika anda menangguhkannya,
awak takkan kekalkan jawatan awak sebagai timbalan pengurus.
Apakah langkah pertama yang paling awal?
Baiklah,
kita sepatutnya
fail dengan Kastam,
tapi kami tak dapat berhubung melalui telefon.
Bagaimana mungkin itu berlaku?
[Kargo]
Timbalan Pengurus Sakagami,
Kastam telah mengemas kini nombor mereka bulan lepas.
Ia berbeza dengan buku telefon.
Cuba 4128.
Cepat dan hubungi!
Ya, ya.
Berapakah nombornya?
4128.
[Kargo]
Salam sejahtera?
Maafkan saya,
Adakah ini Kastam?
Maaf, ini Kastam ke?
[Kargo]
Awak yang buat panggilan.
Ini ialah Empresa Commercial Lyun Coeng.
Armada kargo kami
akan menuju ke Zhongshan
lusa.
Dokumen apa yang perlu kami failkan?
Ya.
Baiklah, ya.
Baiklah.
Terima kasih.
Ini adalah senarai dokumen
syarikat perlu mengemukakan kepada Kastam.
Saya telah menjadualkan penghantaran
pada pukul 8 pagi esok.
Ia sepatutnya mengambil masa setengah jam untuk diproses.
Semasa temu duga anda,
awak kata awak tak boleh bertutur dalam
bahasa Jepun atau Portugis.
Tapi awak kedengaran agak fasih hari ini.
Awak kata seorang setiausaha perniagaan
mesti belajar kedua-dua bahasa.
Awak ada sebut setahun—
adakah anda benar-benar mempelajarinya
dalam masa sebulan sahaja?
Saya baru di tahap pemula.
Saya masih perlu pergi jauh.
Bolehkah anda mengendalikan prosedur ini?
Tiada masalah.
Encik Dia,
Tidak mengapa jika dia yang menguruskan
permit transit?
Selagi permit transit
diselesaikan dengan cepat,
Saya tiada bantahan.
Menghantar bijirin lebih awal?
Kenapa tergesa-gesa?
Saya mahu mendapatkan harga yang lebih baik.
Saya telah membuat pengiraan—
sebaik sahaja kerajaan Portugis Macau
menandatangani perjanjian itu,
jika kita yang pertama membawa bijirin masuk
dan menjualnya,
kita boleh buat tiga hingga empat juta.
Pasukan Operasi Khas
mengambil masa dua puluh peratus.
Baki lapan puluh peratus lagi akan menjadi milik anda.
Oleh kerana bijirin itu perlu
dijual cepat atau lambat,
tiada salahnya merancang lebih awal.
Tetapi ada satu perkara—
Kerajaan Portugis Macau
membatalkan undian semalam.
Nampaknya mereka akan
bertahan sehingga tarikh akhir.
Bagaimana jika
ada sesuatu yang tidak kena?
Jangan risau tentang itu.
Orang-orangku sendiri yang mengiringi kapal-kapal itu.
Mereka hanya akan memasuki pelabuhan
selepas saya memaklumkan mereka.
Saya jamin tiada satu guni pun bijirin
akan memasuki Macau
sebelum kontrak ditandatangani.
Lebih kurang macam tu lah.
Kemudian kendalikannya
diri anda.
Ya.
Siapa sebenarnya yang mahu berjumpa dengan saya?
Kenapa begitu misteri?
Anda akan tahu apabila bertemu dengan mereka.
Jom pergi.
Encik Dia?
Nasi!
Jangan bergaduh!
Ia milik saya!
Hei.
Encik Yang, apa yang awak buat?
Tunggu, Encik He.
Ia Abang Xian.
Semuanya salah saya sebelum ini.
Abang Xian, awak membalas kejahatan dengan kebaikan
dan menyelamatkan nyawa saya.
Saya tidak akan pernah lupa
rahmat-Mu yang menyelamatkan nyawa.
Sila bangun.
Ayuh.
Abang Xian, jika awak perlukan apa-apa
pada masa hadapan,
beritahu saya sahaja.
Permit transit sudah siap.
Setiausaha He, anda memang cekap.
Saya yang sepatutnya berterima kasih
atas peluang itu.
Kemudian saya akan menyediakan pesanan penghantaran.
Baiklah.
Di sini,
ini depositnya.
Dan ini juga.
Apa ini?
Awak suka lindung nilai pertaruhan awak, Xian?
Bukankah Hou Heng dimiliki oleh Encik Fu?
Apabila saya menandatangani kontrak dengannya,
dia memberikan ini kepada saya
dan menyuruh saya pergi bermain sebentar.
Tapi saya sangat sibuk sekarang.
Saya tidak mempunyai masa.
Awak telah membantu
banyak
dengan permit transit hari ini,
jadi saya akan sampaikan kepada anda.
Tidak,
Abang Xian,
Saya tidak pernah berjudi.
Oh, saya faham.
Hei,
bagaimana pula
memberikannya kepada saya?
Hah?
Rong,
Bukannya
saya tak nak bagi awak.
Kapten Huang berkata
kita tak boleh cuai dengan kerja ni.
Anda tidak boleh berjudi sebelum semuanya selesai.
Ayuh,
Aku tak kata aku nak pergi hari ni.
Tak boleh ke saya pergi lain hari?
Terima kasih.
Rong,
awak bertanggungjawab mengiringi kapal-kapal.
Simpan semua ini dengan selamat.
Baiklah.
Adakah kita sudah selesai?
Kalau dah selesai, jom kita pergi.
Jangan berlengah-lengah.
Setiausaha Beliau telah banyak membantu.
Sekurang-kurangnya aku patut belanja dia makan.
Tidak perlu,
Janganlah sopan sangat, Abang Xian.
Aku mesti belanja kau makan ni.
Kalau awak tak datang,
awak tak nak bagi muka saya.
Rong, ikut kami.
Korang berdua pergilah.
Saya takkan ganggu awak. Saya pergi.
[Hou Heng]
Beberapa hari kebelakangan ini
benar-benar membuka mata saya.
Sekarang saya faham apa yang mereka maksudkan
"orang muda perlu ditakuti."
Tidak sama sekali.
Saya patut berterima kasih atas sokongan anda.
Kali ini, semuanya berkatmu
kerana membawa perjanjian perniagaan yang begitu besar
dan mengesyorkan saya kepada Pengerusi.
Jika tidak, saya tidak akan
berpeluang untuk membuktikan diri saya.
Jadi keupayaan anda untuk mempelajari dua bahasa
dalam masa sebulan sahaja,
dan menghafal undang-undang perdagangan Macau
ke belakang dan ke hadapan—
adakah itu juga perbuatan saya?
Baiklah.
Mari kita abaikan sanjungan.
Setiausaha He, saya bersulang untuk awak dengan teh
untuk mengucapkan tahniah atas kenaikan pangkat anda.
Awak tak perlu panggil saya
Setiausaha He lagi.
Panggil sahaja saya Hongshen.
Dalam kes itu,
saya tidak akan berdiri di atas upacara—
Hongshen.
Sorakan.
Kecil. Kecil. Kecil.
Bukalah!
-Besar! Besar!
-Bukalah!
Besar! Besar!
Nah, lihat siapa itu,
Officer Yang.
Awak sihat, kan?
Hah?
Awak terkejut tak tengok saya masih hidup?
Terkejut?
Kecewa?
Maafkan saya,
Aku terlalu tabah untuk mati.
Aku belum dibunuh oleh pengkhianat-pengkhianat kamu lagi.
Bagaimana pula dengan itu?
Apa maksud awak dengan ini?
Adakah anda mencari masalah?
Ya, saya di sini untuk menyusahkan awak.
Ada masalah dengan itu?
Awak buat saya sanggup jatuh
dan mereput di penjara.
Ia hampir meragut nyawa saya.
Kita perlu menyelesaikan masalah ini.
Baiklah.
-Buka!
Ya.
14 mata. Besar.
Hebat!
Keringkan darahnya!
Mufliskan si bangsat ini!
Baiklah!
Yang mana,
Saya biasa memanggil awak Pegawai Yang
kerana pakaian seragam polis awak yang mewah itu.
Awak betul-betul rasa awak istimewa ke?
Tak boleh terima kerugian?
Kalau tak tahan, keluarlah sekuat hati.
Saya tak boleh terima?
Satu lawan satu?
Baiklah.
Satu lawan satu!
Sesiapa yang kalah
merangkak keluar dari sini!
Dia,
Jagalah
kedua-dua tetamu kehormat kami dengan baik.
Saya benar-benar tidak menjangkakan
permit transit
menjadi menyusahkan begini.
Anda tahu prosesnya dengan baik,
namun ia masih mengambil masa sehari suntuk.
Jika permit transit hilang,
bukankah urusan saya akan selesai?
Tidak semestinya.
Kertas kerja boleh dikeluarkan semula—
ia hanya akan mengambil sedikit masa tambahan.
Berapa lama?
Oleh kerana semua dokumen asal ada dalam fail,
ia akan lebih pantas daripada kali pertama,
tetapi masih sekurang-kurangnya sejam atau dua.
Xian, kenapa tiba-tiba kau
tanya pasal ni?
Permit anda baru sahaja diproses.
Ia tidak mungkin hilang, kan?
Awak tak tahu—
Saya betul-betul tidak tenang tentang
lelaki yang datang bersama saya.
Apa masalahnya dengan dia?
Awak tahu apa nama panggilan dia?
Penjudi Rong.
Tidak hairanlah dia tidak pernah meletakkan dadu.
Sebaik sahaja dia melihat kerepek,
matanya bersinar.
Jadi dia seorang penagih judi.
Dan ia bukan sekadar perjudian—
dia juga seorang peminum tegar.
Biasanya saya akan menjaga jarak
dengan orang seperti itu.
Tetapi tugas ini disokong oleh Huang Gongjie.
Dia secara khusus menugaskan Gambler Rong
untuk mengiringi kapal-kapal itu.
Saya tidak dapat menghalangnya.
Aku hanya mampu berharap tiada apa yang berlaku.
Saya perlu pergi ke Zhongshan malam ini.
Saya tidak akan tinggal lagi.
Hongshen.
Saya lebih sedekad lebih tua daripada awak.
Oleh kerana awak memanggil saya Abang Xian,
biar saya beri awak sedikit nasihat.
Awak baru sahaja menetap
di Lyun Coeng,
dan sekarang awak tengah uruskan satu masalah besar ni.
Awak kena berhati-hati dalam setiap apa yang awak buat.
Ikut peraturan.
Jangan biarkan sesiapa pun menguasai dirimu.
Baiklah.
Terima kasih atas nasihat anda.
Baiklah,
Saya akan pergi sekarang.
Kapal itu belayar esok—
semuanya terpulang kepada anda
untuk memeriksa semuanya dengan teliti.
Bukalah!
Chang menang!
Sekali lagi!
Aduh!
Satu lagi!
Sekali lagi?
Awak sudah berhutang saya 50,000 dolar.
Kalaulah itu hanya duit saya, saya tak kisah pun.
Tapi bos saya bukan mudah untuk berurusan.
Jika anda tidak dapat membayar hari ini,
awak takkan tinggalkan tempat ni.
Awak ugut saya ke?
Jom kita tengok siapa yang berani kutip hutang
daripada saya.
Saya buat.
Apa yang awak katakan?
Rahmat, Pemimpin!
Pemimpin!
Tuan Sanhe, Tuan Sanhe!
Tunggu.
Encik Fu.
Ini adalah perkara dalaman
Tai Ho Brotherhood.
Tetapi Hou Heng ialah tempat saya.
Ini Macau. Kami mematuhi undang-undang di sini.
Kematian tidak wajar.
Lagipun, saya ada pelanggan lain di sini.
Jangan menakutkan mereka.
Baiklah.
Saya perlu menghormati
keinginan anda.
Hal ehwal dalaman Tai Ho Brotherhood
boleh tunggu.
Tetapi taruhan judi abang saya Yang
adalah pembayaran untuk barangan
daripada Tai Ho Brotherhood kami.
Hari ini, saya telah datang ke sini
untuk mengambil bayaran saya,
hutang saya.
Itu boleh diterima, kan?
Kutipan hutang di kasino
adalah perkara biasa.
Selagi tiada sesiapa yang terkorban.
Tuan Sanhe, sila teruskan.
Awak dengar tak tu, Rong?
Hutang mesti dibayar.
Ia hanya betul.
Bayar.
Pemimpin, silakan,
b-berikan saya beberapa hari lagi.
Saya pasti akan membalas budi awak.
Jadi awak tak boleh bayar hari ini?
Apa yang anda tunggu?
Potong tangannya untuk menyelesaikan hutang.
Maafkan saya, Pemimpin.
Pemimpin!
Kasihanilah, Pemimpin!
Pemimpin! Pemimpin, tolong lepaskan saya!
Pemimpin!
Tunggu!
Macam mana masih tak faham?
Adakah Tuan Sanhe seseorang
yang mengambil berat tentang beberapa ribu pataca?
Apa yang kamu lakukan
sehingga membuat Tuan Sanhe begitu marah?
Awak dah lupa ke?
Pemimpin.
Aku ni bodoh! Aku ni binatang!
Pemimpin, tolong lepaskan saya kali ini.
Saya janji saya akan berubah.
Saya janji saya akan berubah, Pemimpin.
Janji untuk berubah? Bagaimana anda akan berubah?
Pemimpin.
Saya bersumpah untuk kembali
ke Tai Ho Brotherhood.
Aku berjanji tidak akan mengkhianati
persaudaraan ini lagi.
Pemimpin, aku tidak akan pernah mengkhianati persaudaraan ini!
Pemimpin.
Rong masih ahli lama
persaudaraan kami.
Walaupun dia telah melakukan kesilapan yang besar,
lagipun dia telah disesatkan oleh Huang Gongjie.
Kenapa tak bagi dia peluang sekali lagi?
Zhong.
Awak memang seorang yang baik hati.
Baiklah, itu keputusan anda.
Terima kasih, Pemimpin!
Terima kasih, Encik Liang.
Lakukannya.
Encik Liang
Kau khianati persaudaraan dahulu.
Sejak kau bersumpah setia,
adakah awak lupa
peraturan sumpah darah potong jari?
Cepat dan lakukannya!
Rong.
[Kelab Perubatan Nanhua]
Penjudi Rong mengkhianati kami
dan menyertai musuh.
Jenayahnya patut dihukum mati.
Menjadikannya kambing hitam sekarang
sudah melepaskannya dengan mudah.
Tetapi pemuda dari Lyun Coeng itu,
bolehkah dia dipercayai?
Saya pernah berurusan dengannya sebelum ini.
Dia bukan orang jahat,
cuma cuba mencari rezeki di sana.
Aku sudah beri amaran kepadanya.
Dia baru sahaja dinaikkan pangkat menjadi setiausaha.
Dia perlu teliti dan berhati-hati.
Ia sepatutnya baik-baik sahaja.
Tetapi walaupun kita mendapat armada Lyun Coeng
untuk menangguhkan perlepasan selama beberapa jam,
sekali Zhongshan Pier
selesai memuatkan 10 juta kilogram
bijirin ke atas kapal,
takkan ada banyak masa lagi.
Apabila armada sebenar dan armada umpan
bertemu secara bersemuka
semasa perjalanan pulang,
penipuan itu akan terbongkar serta-merta.
Paling teruk,
kita boleh menyekat Laluan Air Hengmen.
[18 Februari 1942]
[Hari keempat Tahun Baru Cina]
Dengar dengan teliti.
Encik Ma sudah menemui rumah untuk kami.
Awak satu-satunya pekerja kuat keluarga kami.
Jika awak tidak kembali,
Saya tak boleh alihkan semuanya...
Saya tak boleh alihkan semuanya seorang diri.
Jangan risau, Qiwen.
Saya pasti akan kembali.
Zai, Cik Cilik,
pandai di rumah
dan dengar cakap Datuk dan Ibu.
Ya.
Bapa.
Lakukan apa yang perlu dilakukan.
Pergi.
Encik Dia.
Cik Qiao.
-Zai.
-Cikgu Qiao.
Puan He.
-Encik Ke Lin
- Cik Kecil.
Encik Dia.
Hei.
Ia akan.
Awak tak boleh panggil saya Cik Qiao lagi.
Saya guru kamu, Cik Qiao, sekarang.
Ya, Cik Qiao.
Sebelum ayahmu pergi,
Saya akan memberikan anda pelajaran pertama anda.
Biar saya tunjukkan untuk anda dahulu.
Saya akan bermain
lagu tema daripada "Waterloo Bridge,"
"Auld Lang Syne,"
juga dikenali dalam bahasa Cina sebagai
"Yilu Ping'an (Perjalanan Selamat)."
[Jembatan Persaudaraan Tai Ho, Macau]
Angkat layar!
[Jetji 2, Macau]
[18 Februari 1942] [5:15]
Cepat, cepat.
Berhenti, berhenti.
Dia! Dia!
Kami bersetuju untuk bertolak pada pukul 5,
tapi awak dah lewat.
Maafkan saya.
Saya tidur lebih lama.
Adakah kapal-kapal itu bersedia?
Armada sudah siap.
Jom pergi.
Saya perlu mengesahkan dokumen penghantaran
sebelum mereka dapat bertolak.
Di mana dokumen-dokumen itu?
[Jeti Shiqi, Daerah Zhongshan]
Baiklah,
Encik Dia.
Awak mesti penat
lepas datang jauh-jauh ni.
Majistret Zhao,
anda datang sendiri untuk berjumpa saya.
Ia satu penghormatan bagi saya.
Ia tugas saya.
Perjanjian perniagaan besar Kapten Huang
wajar mendapat perhatian peribadi saya.
Jelapang itu ke arah sini.
Tolong.
Terima kasih atas kesusahan anda.
Awak tahu siapa saya.
Adakah saya benar-benar memerlukan kertas-kertas itu untuk belayar?
Maafkan saya,
tetapi ini adalah peraturan syarikat.
Saya bertanggungjawab untuk penghantaran ini,
dan saya tidak akan membiarkan kapal itu belayar
tanpa dokumentasi yang betul.
Jadi apa yang perlu saya
buat sekarang?
Anda perlu mendapatkan
dokumen gantian yang lengkap.
Penggantian?
Berapa lama masa yang akan diambil?
Pejabat kerajaan
tidak dibuka sehingga pukul 8 malam.
Walaupun saya menghantar seseorang untuk menunggu di pintu
untuk memproses dokumen dengan segera,
ia masih akan berlaku selepas pukul 9:30.
Majistret Zhao,
saya sudah selesai mengira barang-barang itu.
Kuantitinya betul.
Inilah bayarannya.
Cepat sebarkan
kepada pedagang bijirin itu,
jadi mereka akan berhenti membantah
di pejabat daerah setiap hari.
Faham.
Majistret Daerah!
Armada bijirin Lyun Coeng
telah tiba di jeti.
Majistret Zhao,
dokumennya sudah teratur, kan?
Baiklah,
Bagaimana pasukan Lyun Coeng boleh
menghadapi sebarang masalah?
Encik He, awak terlalu berhati-hati.
Lebih baik selamat daripada menyesal.
Baiklah kalau begitu,
mari kita muatkan kapal-kapal.
Abang-abang!
Mula memuatkan!
Ya!
Encik He, awak terlalu formal.
Majistret Zhao, awak sangat membantu.
Sedikit tanda penghargaan
sudah memadai.
Kalau begitu saya tidak akan bersikap sopan.
Terima kasih. Terima kasih.
Masuklah.
Majistret Zhao.
Encik Dia.
Kargo hampir dimuatkan.
Dalam masa lebih kurang 15 minit,
kami akan bersedia untuk belayar.
Baiklah.
Saya akan mengeluarkan permit transit untuk anda
dengan segera.
Majistret Zhao,
mengenai permit transit,
kami mungkin perlu menyusahkan anda
untuk membuatnya
untuk diguna pakai
bagi Laluan Air Modaomen.
Jika armada sebenar dan armada umpan bertemu secara bersemuka
semasa perjalanan pulang,
penipuan itu akan terbongkar serta-merta.
Paling teruk,
kita boleh menyekat Laluan Air Hengmen.
Armada Lyun Coeng mesti mengemudi
[Laluan Air Hengmen]
[18 Februari 1942] [11:00]
Laluan Air Hengmen untuk masuk ke sini.
Kenapa lambat sangat?
Cepat!
Awak,
pergi lebih laju.
Saya tak boleh pergi lebih laju lagi.
Kapal itu berada pada kelajuan maksimum.
Lebih pantas!
Selagi enjin tak meletup,
Tolak sehingga ke hadnya! Awak dengar tak?
Angkat layar!
Persaudaraan Tai Ho
telah hidup di perairan ini selama berabad-abad.
Menyekat laluan air
bukanlah masalah besar bagi kami.
Abang-abang!
Jom mulakan kerja!
Sebaik sahaja kita menyekat Laluan Air Hengmen,
dalam perjalanan pulang kami,
kita akan ada sebab
untuk mengemudi Laluan Air Modaomen sebaliknya.
Modaomen?
Kenapa?
Baiklah,
Saya baru sahaja mendengar daripada kapal-kapal
yang datang dari Hengmen
bahawa sungai itu
telah disekat sepenuhnya
dengan rakit buluh.
Saya khuatir ia tidak akan dibersihkan hari ini.
Jadi kita perlu melalui
Laluan Air Modaomen.
Menavigasi Laluan Air Modaomen
akan menelan belanja lencongan selama dua jam.
Kita tiada pilihan.
Mengambil lencongan ini
akan membakar lebih banyak arang batu.
Betapa malangnya.
Majistret Zhao,
kami perlu menyusahkan anda untuk membuatnya
permit transit yang akan terpakai
bagi Laluan Air Modaomen.
Jangan risau lagi.
Saya akan menghubungi pusat pemeriksaan Hengmen
untuk melihat sama ada ia benar-benar tersekat dengan teruk.
Jika ia benar-benar serius,
kemudian
Saya perlu tanya kamu berdua
untuk melencong melalui Laluan Air Modaomen,
baik-baik saja?
Terima kasih atas kesusahan anda.
Salam sejahtera?
Adakah ini pusat pemeriksaan Hengmen?
Ini Zhao Dinghua.
Saya dengar Laluan Air Hengmen
telah disekat.
Adakah ia serius?
Oh, saya faham.
Berapa lama masa yang diperlukan?
Baiklah.
Beritahu saya sebaik sahaja ia selesai.
Pusat pemeriksaan Hengmen
sememangnya telah disekat.
Ia agak serius.
Tetapi kamu berdua, tuan-tuan
sungguh bertuah.
Sebuah kapal perang Jepun perlu melaluinya.
Kapal perang Jepun yang besar ini
mempunyai enjin yang berkuasa
dan kuasa tembakan yang kuat.
Mereka tergesa-gesa untuk lalu,
jadi mereka sedang membersihkan laluan air sekarang.
Nasib baik.
Kita benar-benar harus berterima kasih kepada Tentera Darat Diraja.
Berapa lama masa yang diperlukan?
Mereka berkata
ia tidak sepatutnya mengambil masa yang lama.
Sebaik sahaja ada berita,
mereka akan memaklumkan saya dengan segera.
Tuan-tuan, sila bersabar.
Saya akan buatkan awak teh.
Terima kasih banyak-banyak.
Tuan Huang.
Kenapa ia mengambil masa yang lama?
Saya harap tiada apa yang berlaku.
Majistret Zhao.
Adakah pelepasan laluan air itu
boleh dipercayai?
Seperti yang anda tahu,
penghantaran ini mesti sampai
di Macau sebelum pukul 6.
Saya rasa lebih baik kita melalui
Laluan Air Modaomen.
untuk mengelakkan sebarang kelewatan.
Baiklah, saya akan telefon untuk memeriksa keadaan.
Halo, ini Zhao Dinghua.
Oh.
Awak pasti?
Bagus. Bagus.
Baiklah.
Encik He, itu panggilan
dari pusat pemeriksaan Hengmen.
Mereka berkata bahawa dengan kemajuan semasa,
Laluan air itu akan menjadi jernih
paling lama setengah jam.
Lihat, ia akan membawa anda sekurang-kurangnya
sejam dua
untuk sampai ke pusat pemeriksaan Hengmen.
Sekarang,
anda tidak perlu mengambil jalan memutar.
Hebat tu.
Dalam kes itu,
kami masih akan menyusuri Laluan Air Hengmen.
Sila keluarkan permit transit kepada kami.
Sudah tentu.
[Majistret Daerah Zhao Dinghua,
Kerajaan Daerah Zhongshan]
Majistret Zhao, sila tunggu.
Baiklah.
Encik Dia.
Mengapa awak biarkan dia mengeluarkan permit
untuk mengemudi Laluan Air Hengmen?
Sudah lewat tengah hari.
Laluan Air Modaomen terletak jauh.
Jika kita tidak pergi sekarang,
ia mustahil bagi kita
untuk sampai ke Macau sebelum pukul 6.
Selain itu,
sebaik sahaja Laluan Air Hengmen bersih,
Armada Lyun Coeng
akan tiba di Jeti Zhongshan dengan segera.
Jika menjelang itu,
kita belum melepasi
pusat pemeriksaan Modaomen,
hanya satu panggilan telefon daripada Majistret Zhao
dan seluruh armada akan selesai.
Bagaimana pula dengan permit transit ini?
Hanya ada satu jalan.
Ubah suai.
[Laluan Air Hengmen]
[Melalui Mo...]
[Pusat Pemeriksaan Modaomen]
[Melalui Laluan Air Modaomen]
Menaiki bot untuk pemeriksaan.
Ya.
Tuan,
pemeriksaan selesai.
Tiada masalah ditemui.
Awak, datang sini.
[Melalui Laluan Air Modaomen ke...]
Apa yang berlaku di sini?
Mengapakah permit transit ini ada
telah diubah suai?
Oh, saya faham.
Kami merancang untuk menyusuri
Laluan Air Hengmen,
tetapi terdapat kemalangan
di permukaan sungai di sana,
jadi Majistret Zhao telah mengubah suai permit kami
untuk mengemudi Laluan Air Modaomen sebaliknya.
Majistret Zhao?
Semua orang berjaga-jaga!
Kolonel Saw.
Kita patut hubungi De Solaire
dan mengurangkan sebahagian daripada tuntutan kami.
Sekatan itu hanya akan berlarutan sehingga malam ini.
Apabila tiba masanya,
kedua-dua Tentera Laut dan Tentera Darat
akan berundur sepenuhnya.
Jika perkara ini berlarutan,
rancangan anda akan gagal sepenuhnya.
Hanya tinggal setengah jam lagi sebelum pukul 6.
Sebenarnya, 34 minit.
Awak...
Bukankah awak kata
armada bijirin telah tiba?
Di manakah kapal-kapal itu?
Maaf, Tuan Yang Terutama Gabenor.
Saya berbohong.
Apa yang awak cakap tadi?
Lok Pak, ia perkara yang sangat penting.
Beraninya kau!
Kerana walau apa pun,
kita mesti memegang keuntungan kita.
Macau tak boleh tandatangan perjanjian tu!
Jangan cakap lagi!
Kita mesti cepat!
Salam sejahtera?
Majistret Zhao.
Ada sesuatu
Saya perlukan awak untuk mengesahkannya secara peribadi.
Adakah anda telah mengubah suai permit transit?
Ya, saya telah melakukannya.
Kerana kami kehabisan yang kosong,
Saya telah mengubah suai yang sedia ada.
Saya faham.
Terima kasih atas kerjasama anda,
Majistret Zhao.
[Majistret Daerah Zhao Dinghua,
Kerajaan Daerah Zhongshan]
[Permit Transit]
Salam sejahtera?
Gabenor Solar?
Gabenor Solar.
Saya sangat menyesal.
Disebabkan beberapa kejadian yang tidak dijangka,
Kami telah menangguhkan masa menandatangani perjanjian
dengan pihak anda.
Saya harap awak dapat memaafkan kami.
Selagi Tuan Yang Terutama Gabenor
datang untuk menandatangani dengan cepat,
Empayar Jepun
boleh memandang rendah apa yang berlaku.
Laporan isyarat bendera.
Gandum telah tiba!
Macau ada bijirin sekarang!
Salam sejahtera?
Gabenor Solar?
Kolonel Sawa, Konsul Fukue,
tak perlu
lagi nak panjangkan tarikh akhir.
Saya sedang membuat panggilan ini
sebagai Gabenor Macau
untuk memaklumkan anda secara rasmi
yang tidak dapat diterima oleh kerajaan Macau
Tuntutan Jepun yang tidak munasabah.
Kami enggan menandatangani perjanjian ini.
Semua orang, berhati-hatilah.
Guru Sanhe, Guru Huang,
terima kasih atas kerja keras anda.
Terima kasih.
Ada satu perkara lagi.
Encik Dia,
Dr. Ke menjelaskannya—
Saya tak boleh biarkan awak
pulang dengan selamat ke Macau begini.